# python语法

Python的设计目标之一是让代码具备高度的可阅读性。它设计时尽量使用其它语言经常使用的标点符号和英文单字，让代码看起来整洁美观。Python语句之后的分号是可选的，作为动态语言不需要书写“声明”语句，不同于其他的静态语言如C、Pascal。

## 缩进

Python语言利用缩进表示语句块的开始和结束（越位规则），而非使用大括号或者某种关键字。增加缩进表示语句块的开始，而减少缩进则表示语句块的结束。根据PEP 8的规定，使用4个空格来表示每级缩进。使用Tab字符和其它数目的空格虽然都可以被解释器识别，但不符合编码规范，偏向使用Tab字符的程序员可以设置文本编辑器将Tab键转换为4个空格。缩进成为了语法的一部分，并且Python开发者有意让违反了“缩进规则”的程序不能通过解释。

## 关键字

Python有如下35个关键字或“保留字”；它们不能用作标识符：

and as assert async await break class continue def del elif else except False finally for from global if import in is lambda None nonlocal not or pass raise return True try while with yield

ps: 从Python 3.5开始，介入了async和await

从Python 3开始，介入了关键字True、False和nonlocal

# 标识符

标识符就是名字，在ASCII范围内（U+0001..U+007F），可用于标识符的字符为：大写字母A至Z和小写字母a至z，下划线_以及数字0至9，但首字不可以用数字。有如下命名约定

_spam（单下划线开头）：弱“内部使用”标识。对于from M import *，将不导入所有以下划线开头的对象。

spam_（单下划线结尾）：为了避免与python关键字的命名冲突。

__spam（双下划线开头）：在命名一个类特性的时候，采用名字修饰，比如在类SpamEggs内，__spam将变成_SpamEggs__spam。

\__spam__（双下划线开头双下划线结尾）：指那些包含在用户控制的名字空间中的“魔术”方法或特性，比如__name__、\__doc__、
\__init__、\__import__、__file__等。建议永远不要将这样的命名方式应用于自己的变量或函数。

在Python文献中经常使用的元语法变量是spam和eggs而非传统的foo和bar


# 语句和控制流

Python的语句包括：

赋值语句，记号为等号=。Python支持并行赋值，可以同时给多个变量赋值，还可以交换两个变量的值。

del语句，递归的进行删除。

pass语句，充当NOP，表示此行为空，不执行任何操作。

assert语句，用于编程调适阶段时测试执行条件是否满足。

if语句，当条件成立时执行语句块。经常与elif、else配合使用。

for语句，遍历列表、字符串、字典、集合等迭代器，依次处理迭代器中的每个元素。

while语句，当条件为真时，循环执行语句块。

break语句，从循环中跳出。

continue语句，越过这次迭代并继续进行下个项目。

try语句，与except、else、finally配合使用，处理在编程执行中出现的异常情况。
raise语句，抛出一个异常。

class语句，用于定义类，它执行一块代码并将它的局部名字空间附属至一个类。

def语句，用于定义函数和方法。

return语句，用来从函数返回值。

yield语句，使用它从一个生成器中返回一个值。在版本2.5之前，生成器是惰性迭代器，信息是单向的从生成器传递出来的。自从版本2.5，yield也是一个有返回值的运算符，能够将信息传递回到生成器函数中。自从版本3.3，信息可以传递通过多个堆栈层级。

with语句，把一块代码包裹在一个上下文管理器之内。例如，在一块代码执行之前获取一个锁并且在此后释放这个锁，或打开一个文件并且在此后关闭它。它允许了资源获取即初始化（RAII）式行为并可替代常见的try/finally惯用法。

import语句，导入一个模块或包。有三种用法：import <模块名字> [as <别名>]，from <模块名字> import *，from <模块名字> import <定义1> [as <别名1>], <定义2> [as <别名2>], ...。

